前回こちらの島で夏祭りを行いましたが、実はそれよりも前にあるものが作られています。
皆さんサムネイルとタイトルからもわかっていると思いますが、今回はガーディアンファームを作ります。
それでは始めていきましょう。
今回なんでガーディアンファームを作るかというと、単純にプリズマリンとシーランタンが欲しいからです。
プリズマリンは建築用ですね。
シーランタンも結構照明として優秀なので、ガーディアンファームは早めに作っておきたいものです。
では早速作っていく場所なんですけども、カエル用サーバーのこちらの海になります。
ここにはですねなんと海底神殿が2つあります
しかも結構な距離にあるので
うまくファームを作ることによってこの2つを生かすことができます
最初に厄介なエルダーガーディアンを倒していきます
これでエルダーガーディアンいなくなったので
次は効率のいいガーディアンファームを作るには必須の水抜きをしていきます
この水抜き範囲がですね結構広くて
この2つの海底神殿をカバーできるサイズの円を水抜きしていきます
なので最初はこの設計図に沿って円状に壁を作っていきたいと思います。
これで壁が完成しました。
最近大規模な建築物とかを見すぎてるせいで感覚がおかしくなっていますが、
チャンクに換算するとだいたい220チャンクくらいですね。
まあまあ広いんだとは思います。
この範囲を水抜きしていくんですが、
次はスポンジを使うのでスポンジが吸いやすい幅4マスぐらいで砂の壁を作っていきます
泳ぎながら置くことによって縦幅4マスで砂を置くことができるんですけど
三人称視点で見るとちょっと面白いですね
何枚か壁設置したので水抜きをしていきます
スポンジはですね4シュルカーボックス分集めてくれていたので
こういう風にスポンジで端を作りながら水を消していきます
そして反対側まで端をつなげたら今度は壊していきます
そして壊したスポンジ回収するんですけども
水の中なので結構大変なんですよね
なのでこんな風にエリトラで飛びつつ回収していました
これも極めればだいぶ早く水中のアイテム回収できますね
そして一区画水抜き完全に終わったんですけども
この時点で結構時間かかっちゃってます
思ったより手動でやるのは効率が悪いみたいですね
とりあえずこの後も引き続き水抜きしていきます
どうやら砂の壁を敷くときに面白い方法があるっぽくて
ちょっと覗きに行ってる最中なんですけども
イルカをリードで引っ張って
一緒に泳ぐことによって
これくらいの速度で砂を置くことができます
だいぶ操作としては難しいんですけど
自分もちょっとチャレンジしてみます
幸いここにはイルカがいっぱいあるので
適当にリードをくっつけます
イルカの声がつくことによって
異常なほど早く泳げるんですよね
リードもつけてるんで
ある程度変な泳ぎ方しても離れることはありません
この状態で砂を4段積み上げて
泳ぎながら置くんですけど
泳ぐスピードが早すぎて
正確な位置にエイムを合わせるのがめちゃめちゃ難しいんですよね
そのまま前進することによって超高速で砂が置けます
何度か挑戦してみたんですけどもやはり難しくて
普通に置いた方が早いということに気づきました
あれからちょっと時間が経ってここまで仕切り終わったんですけども
水抜きが思った以上に時間がかかるんですよね
このままだととんでもない時間がかかるので
スイーパーという水を消してくれる装置を作ります
この装置はですね
こういう水がいっぱいあるところで
すごく活躍してくれます
この装置を動かすには
こういった海底神殿とか
あとは向こうの方にある
ちょっと海底が浅いところとかは
うまく使うことができないので
そこだけまずは区切っていきたいと思います
区切り終わったので
今度は中を水抜きしていきます
ここはもう装置で消すことはできないので
この海底神殿とかあるところだけは
手動でやるしかありません
そして濡れたスポンジを乾かす方法なんですが
ネザーに行って高速で乾かしに行きます
やはりこの音は何度聞いても気持ちがいいですね
そしてスポンジを乾かす最適な方法も教えてもらったんですが
こちらになります高速でスポンジを置きつつ
クワで回収する感じですね
音が完全に焼肉みたいになってます
ということでその後もどんどん水抜きしていきます
これで最初に区分けしたところの水抜き終わりましたね
ここだけはスイーパーを動かすことができなかったので
こういう形になっています
全体としては5、6分の1くらいですね
ここまでですでに結構時間はかかっています
片方の神殿は水抜き終わったんですけど
こっちの方の海底神殿はまだ終わっていません
なのでこっちも手動で水抜きしていく必要があります
そして今ですねスイーパー用にまた砂の壁を作っていて
今度は4マスじゃなくて幅17マスで区切っています
それと同じような感じで隣も間17マス空けて砂の壁を敷いていきます
そしてこの砂で区切った場所なんですけども
東西の方向の壁に金床を敷いていきます
これがないと装置が砂にくっついてしまってうまく機能しないんですよね
金床設計終わったので装置本体作っていきます
ますこの装置自体とても小さくて本当に2,3分くらいで作れてしまうようなサイズなんですけども結構早く水を消すことができます
出来上がったので動かしていきたいと思いますこのオブザーバー反応させると動き始めます
動いているときはこんな風になっていてワールドイーターとかネザーイーターの下にあるような水消し装置と似たような機構ですね
そして反対側まで行くと一抹下がっていよいよ水抜きが始まりますこの速度で水を消してくれるんですよ結構早いですよね
なのでもっと早めに気づいて最初スポンジで消した部分もこれ使っておけばよかったって思いましたね
そして反対側まで行ってもう一マス下に下がって折り返していくっていうのの繰り返しですね
これをあと床につくまで往復するっていうのを自動でやってくれます
なのでこの後も引き続きスポンジとスイーパー使いつつ水抜きしていきます
これで水抜きが終了しました
ここからですね砂の仕切りだったり金床の壁だったりを撤去していきます
ってことである程度砂と金床の撤去が終わりました
まだ全部は消えてないんですが
後々ここでTNTデュープは動かすのでそこは問題ありません
しっかりと海底神殿も2つ剥き出しになっていますね
次にやっていくのは溝掘りですね
この今水抜きした範囲を全部岩盤まで掘らなきゃいけないので
空と空空スペースを作っていきますいきます
これで溝掘りと金戸工期が終了しました
今までは四角でしか露天掘りしたことなかったんですが
今回は円形です
見た目も今までとはちょっと違った感じですね
そしてここに装置があるんですけども
これは円形状にTNTを落とすことができるTNTデューパーになっています
こういった形のところを露天掘りするようなやつですね
結構挙動としては面白いので動かすのが楽しみです
1台手前側に作ったんですけど
これだと結構時間かかっちゃうので反対側にももう1台作ります
これで完成したのでいよいよ動かしていきたいと思います
動かすとこんな感じで一見普通のTNTのフライングマシンなんですが
装置が真ん中に戻った時に自動的に1マス横にずれるようになっています
ちなみにこの壁の置き方実はミスってるんですが後々気づきます
下の方にはですねまだ水とか結構残っているんですが
ああいうのも消しつつこの装置動かしていきます
そしてちょっと動かして下の方を見てみるととんでもない広さの耐水槽がありました
これもですね消すしかないんですよね
ここはスイーパー作れるほど広くはないので
全部スポンジで水抜きしていきます
ということであれからちょっと時間経ちましたが装置が止まってしまいました
この時はまだ演算距離が低すぎて止まっていたのだと思っています
なので1回装置壊して組み直していきます
これで直ったのでもう1回動かしていきます
あれから少ししか時間経ってないですけどまた止まってしまいました
この時点ではまだ解決策が分かっていなかったので
その後もう止まったらプレイヤーが動かしてっていうのを繰り返していきます
あの後ちょっと時間経って3分の2くらいまで掘り進めたところですね
ここでこの部分の金床を下げてみました
装置が金床に当たってしまっているっぽくて
うまく動いてなかったみたいなんですよね
これでもまだ完全に直ってないんですが
ひとまずこれでしっかりと折り返せるようになりました
そしてですねこの下の方に溶岩庫と水が垂れてるんですけども
しばらく放置してたせいで
結構な範囲が黒曜石になってしまったんですよね
この溶岩庫もですね
埋めるのがまあまあ大変で
こういう砂埋め作業は縦幅3マスまでは
簡単に置くことができるんですが
4マス以上の深いところは上から砂を落としたりとか
あるいは自分が溶岩に入って置くしかないんですよね
この溶岩湖も結構な広さなんで
途中からは耐火のポーション飲んで
ネザーでの溝掘りみたいにこんな感じで置いていました
ということであれから結構時間が経ちまして
1回目のTNTデューパーは終了しました
この時点だと結構空中にブロックあったりとか
水がまだ残ってると思うんですが
もう1回動かして綺麗にしていきます
最初はですね水を消しつつ動かそうと思ったんですが
思ったよりも水が広くて
1回目は適当に走らせて
そこで露出した水を消すって感じになりましたね
ということで2回目も走らせていきます
2回目を走らせると面白いことに
結構地面が綺麗になります
ここで気づいた方もいると思いますが
がこの高さでTNTデューパーを動かしていると岩盤まで全然飛んどかないんですよね。
まだ半分も掘り進められていません。
なのでこれが終わった後にさらにもう1回動かす必要があります。
そしてある程度動かして3台目を作るためにスペース確保することになりました。
それを置くにはこの周りの金床を壊さなきゃいけなくて
2周目のTNTデューパーが通り過ぎたところだけ金床を破壊していきます
そしてこれはまた犠牲者が出てしまいました
金床によって押しつぶされてしまったんで
アイテムはほとんどロストしてしまいましたね
バージョンが1.20になると金床によってアイテムは消えなくなるのですが
ちょっと惜しかったですね
ではある程度金床を壊したので
次はこのピンク色の範囲
ここにちょっとした溝を掘っていく必要があります
このTNTデューパーが通るための道ですね
今トンネルを掘り進めている最中なんですけど
この金床の外側から中を見ると完全に檻に入った気分になりますね
ということで引き続きこの奥も掘り進めていきます
金床を剥がし終わって溝も掘り終わりました
反対側も同じようになっていますね
こっちの方を飛んでいくと実際にトンネルが掘られていてこうなっています
あとあとこの左側にある金床も壊すんですが
今はまだ2周目のフライングマシンが通っているので
ひとまずこのまま放置したいと思います
あれからさらに時間経ったのですが結構掘り進めましたね
地面もこんな感じで綺麗になっています
TNTで吹き飛ばしている割には結構綺麗になるんですよね
今Yが3くらいであとちょっと向こうの方に残ってるくらいですね
それが掘り終わったら今度は3台目を先ほど掘った溝の高さに設置していきます
2台目のTNTデューパーも走り終わって3台目を今作ったんですが
ここで作る高さを間違えたことに気づきました
実はですねさっき作った高さのさらに10マス上に溝を作らないといけないので
もう一回この装置壊して溝も掘り直していきたいと思います
これで溝も掘り終わって装置も完成しました
今度はですねこの空とこの内側にちょっとだけ残っている壊しきれなかった石とかを撤去していきます
この円形のTNTデューパーですねうまく配置しないとこういう風に内側にブロックが残ってしまうんですよね
かといってギリギリを攻めると今度はTNTデューパー自体が壊れてしまうという結構扱いが難しい装置になっています
これで内側に残っていた石とか取り除いたので今度は空とこを壊していきます
そして空とこも撤去し終わったのでもう一度正しい高さで溝を掘っていきます
これで3台目を動かす準備も整えました
そしてこのうっすらオレンジ色の円が見えると思うんですが
ここに沿ってTNTデューパーが動くといった感じですね
では3台目も動かしていきます
そして動かし始めて早速なんですが溶岩が出てきました
このTNTデューパーはですね
こうやって溶岩とか水が出てきたときはすぐに消さないと
その部分だけ地形が残ってしまうんですよね
なので1回装置を止めて溶岩を消しに行きます
そしてこの溶岩も空中に溶岩だけ残ってる状態なんで
結構壊すのが面倒ですね
ということで溶岩消し終わったのでもう一回動かして
反対側も装置を動かしていきます
そしてあれから時間が経って結構掘り進めましたね
さっき一回溝とかを掘り直したと思うんですけど
あれは実は下を滑らかにするために
うまく高さ調節をするためだったんですよね
ですがいざ動かしてみると
結構デコボコになってしまっています
なのであんな感じで砂で平らにしています
水を掘り直す必要なかったんですよね
まあこういうことはよくあります
こう見ると結構景色はいいですね
石の壁があってそれがどんどんTNTによって壊されていきます
で反対側はこうなっています
廃坑がもうなくなろうとしていますね
あれから数時間経ってかなり終盤まで来ました
あとこの真ん中部分だけです
TNTデューパーに動いてもらっている間は
この凸凹の地面を砂で整えていきます
音楽
はいこれで円形範囲すべて掘り終わることができました
床も砂で埋めて完全に平らになっています
では次は周りの金床とエンダーチェストを壊していきます
この一番下にエンダーチェストを使うのが本当に革命的なんですよね
デメリットとしては入手難易度と壊すのがちょっと硬いぐらいですね
それ以外は本当に完璧です
一番下エンダーチェストにしたことによって金床の事故が大幅に減りました
これで綺麗さっぱり露天掘り完了しましたね
初めて円形で掘ったので結構感動しています
そして影を消してみると奥の方にある洞窟がかなり不気味ですね
真ん中に立って周りを見るとこうなってます
そしてワールドマップで見るとちょっと気持ち悪いですね
岩盤が灰色で砂が白っぽくなってるんで
ちょっと色の相性は悪いです
そして上の方にある仮拠点に立ってシェーダー入れるとこうなります
かなり綺麗ですね
そして露天掘りでこれくらいのダイヤが集まりました
1箱と9スタックくらいです
これでもTNTによって結構爆破されちゃってるんで
全部集めればもっといっぱい手に入ったのかなと思います
次はですねカイラに必要な材料を集めていきます
ますまずネザーがこれですねトータル714 なんでないようなもんです次原生がは
ですね原生がを10万1000半分以上が プリズマリンれんがの階段なんですよね
これが一番の問題で今回作っているガーディアンファームの目的としてはこの
プリズマリン系のブロックを集めるためだったりシーランと集めるためなんですけど
なぜか消費量がダントツで多いですレシピの方で必要量を確認してるんですが
プリズマリンれんが1個作るのにプリズマリンのかけらが9個必要なんですよ回路部分
作るだけでも50万近くのプリズマリンの欠片が必要です。
で今このサーバーにあるガーディアンファームは本当に初期に作るようなもので効率はあまり良くありません。
これだけで集めるにはとんでもない時間がかかります。
おそらく数十時間あるいは100時間くらいかかってしまうんですよね。
でそんだけ長い時間放置することもできないので別の解決策を探さないといけません。
ということでこのプリズマリンレンガの階段別に階段であれば何でも大丈夫なんですよね。
なので砂岩の階段とかに代用して作っていきたいと思います
ただ一つ大きなデメリットがあるとすれば
一時的に砂岩にしてるだけなんで
またどこかのタイミングで砂岩の階段から
プリズマリンれんごの階段に置き換えなきゃいけないんですよね
本当に一時しのぎの策ではあります
砂はもう大量にあるので
まずはマスクラフトでたくさん砂岩を作ります
マスクラフトを長時間使用してると
綺麗なアイテムの塊が見れます
ということでこれを箱に詰めて
1ラージュチェスト分の砂岩を手に入れたんで
それを今度は階段にクラフトしていきます
ということで砂岩の階段が36シルカーボックス集まりました
これだけあればとりあえず足りますね
そして他の材料も集まってネザー側がこの3箱分と
原石側はこんな感じですね
そして上にはさっき作った砂岩の階段があります
では早速ガーディアンファーム原石側の回路部分だけ作っていきたいと思います
まず作るのは湧き層部分ですね
もともと海底神殿があった場所をそこをカバーするように
箱型のゲートを作っていきます
これで1個目の方枠組みだけは完成しました
ゲートをたくさん作ってあってそれをガラスで囲んでるといった感じですね
これのゲートを今度は点火していきます
点火が終わったらですね次はこのゲートとゲートの間に階段を交互に置いていかなきゃいけないんですけども
同時に水も必要なのでまずは上から水を垂らすことになりました
こんな感じで床を敷いて氷で水を敷きます
そしてそこら辺で取った昆布を使って
先ほど流した水の中に植えて骨粉で生やして
その昆布を壊すことによって全て水源にすることができます
そしたらですねその水源の中にこんな感じで階段を置いていきます
そしてこの階段の隣は水流じゃないといけないので
1回ブロックで埋めてその後また壊して
そしてさらにその1個上に階段を置いてっていうのを繰り返していきます
これを何箇所かやって気づいたんですが
半分が水源で半分が水流なんで
二度手間になっちゃうんですよね
なのでちょっとやり方を変えて
水源が必要な部分だけ氷を置いて
それを壊してそこに階段を置いていきます
これで1セットなんで
あとはこれを交互にやっていくだけですね
こっちの方が工数も少ないので
これでどんどんやっていきたいと思います
これで1個目終了ですね
これ1個あるのに意外と時間かかるんですが
実はまだまだあるんですよね
これをゲートの枚数分やらないといけません
今やったのが1個で
それが1,2,3,4,5,6,7,8,9,10と
ずっと向こうまで続いていて
それが×3個
そしてさらに向こうにも海底神殿があるってことで
思ったより時間かかるのかなとは思います
では引き続きどんどん階段を置いていきましょう
しばらく経ってちょっとサーバーがラグくなってたんで
モブの数を調べてみたんですけども
このタブの左側2000を超えていますね
これは今このワールドにいる敵対モブの数を表していて
モブスイッチで1400体湧いているので
残りの600体何が湧いているかというと
ゾンビピグリンですね
このゾンビピグリンはですね
モブスイッチを使ってもゲートから湧き出てしまいます
そしてそれがデスポーンするよりも早く湧いてしまうので
どんどんどんどん溜まってしまうんですよね
上から見ると本当にどこにでもゾンビピグリンがいるんですよね
そして下の方階段を置く場所なんですけども
こんな感じで氷を置いたり階段を置いたりするのを邪魔してくるんですよね
これの解決策としては下に穴を開けて落として
そのままゲートに入れてっていうのを繰り返していかないといけません
挙句の果てにネザー側はどうなっているかというと
とんでもない数のゾンビピグリンが湧いています
まさかネザーがこうなってると思いませんでしたね
これがもう本当に1秒に1体ぐらいのペースで
ゾンビピグリンが湧くんですよ
もう本当に収集がつきません
これだけでゾンビピグリントラップになりますね
とんでもない数が湧いています
そして外に溢れないようにケースをつけました
ここに間違えてでも入ってしまうと
抜けるのが困難になりますね
それくらいたくさんのゾンビピグリンがいます
そして原生側の仮拠点に戻ってきたんですけど
こっちもとんでもないことになっていて
もう完全に占拠されていました
そしてゾンビピグリンの次は
今度はイルカが大量発生したりと
本当にとんでもないことになっていましたね
そしてさらにはイカも出てくるようになってしまいました
モグが湧きすぎて
イカなんか変な挙動しちゃってますね
あれからしばらく階段を置いてたんですが
ゾンビピグリンがもうすぐで
船体突破しようとしています
どこに立っていてもネザーゲートの音と
ゾンビピグリンの鳴き声が聞こえてくるんですよね
なので最初の方は1体しか邪魔してこなかったんですが
5体10体ぐらいが
氷を置くのを邪魔してくるんですよね
この後も引き続き置いていきたいと思います
これで階段置きが全部終わりました
最終的にはゾンビピグリの数が1400体まで増えていましたね
ひとまずゲートも完成したんで
あとはモブスイッチを切ればガーディアンが湧きます
ただですねネザー側はまだ処理層作ってないので
仮に湧かしてもここに散らばることになりますね
でもやはり好奇心には勝てないので
モブスイッチを切って実際に動かしてみたいと思います
このサブアーカーをゲンスに送った瞬間にガーディアンが湧きます
ということで本当に入った瞬間に大量に出てきたんですけども
この時笑いが止まりませんでしたね
まさかこんなに出てくるとは思いませんでした
そしてfpsも急激に下がっていって
この大量のガーディアンの上を飛んでみると
ガーディアンから発せられるビームで完全に前が何も見えなくなります
途中からどこ飛んでるか分かんなくなってましたね
こんだけ出たにもかかわらずまだゲートからはガーディアンが続々と出ています
そしてタブを開いて数を確認してみるともうすでに3500体近くのガーディアンが出てきていましたね
ということで上から落ち着いて観察してるんですがガーディアンがたくさんペチペチ飛んでますね
そしてガーディアンは会場に上がっても落ち着くことはないので1回デスポーンさせて処理する必要があります
こういう光景はなかなか見ることができないので楽しかったです
十分遊び終わったので先ほど作ったゲートの箱の上に天井を敷いていきます
そして2つともハーフブロック敷き終わったので今度ですね上の方にもう一つの原生側の回路を作っていきます
こちら回収機構ですね原生側で湧いたガーディアンをネザーで処理してアイテムだけがこっちの原生側に再度流れてくるので
それらのアイテムを詰める床部分を作っていきます
これで完成しました今回のガーディアンファーム効率がとんでもないので
それ相応のフォックスローダーがくっついています
そして今からですね
こちらの原子側のネザーゲート
このネザーゲートを改造していきます
もうすでにマイクラの1.20がリリースされてから
結構な時間が経っているんですが
なぜこの時まだ1.19.4だったかというと
これをやるためです
このバージョンまでは簡単にポータルを改造することができたんです
こんな感じの小さい回路を作って
適当にこのコンパレーターを右クリックしてガチャガチャさせます
そしてこの状態で特定の黒曜石を破壊することによって
ポータルを変な形にすることができます
そして同じように対角線上の方も壊すことによって
こんな感じで3マスのネザーゲートができるので
あとは周りの黒曜石を壊すと1マスのネザーポータルが完成します
これはバージョン1.20からできないわけではないんですが
格段に難易度が上がるので1.
20に上げる前にやっておきました
そしてネザー側も作っていきます
ネザー側は2つあるので
同じようにガシャガシャやってポータルを壊して
変な形のネザーポータルを作っていきます
そして出来上がるとこんな感じです
ここにガーディアンが湧いて
閉じ込められる感じですね
このゲートの上の方に
ネザー側の回路も作っていきます
これで完成しましたネザー側の回路はめちゃめちゃ小さいですね
この装置からTNTを飛ばして下の方にいるガーディアンにぶつけるといった感じですね
回路部分だけひとまず完成したのでもう一度モブスイッチをオフにして
ガーディアンファームに戻ってきたんですが早速湧いていました
先ほどスライスしたネザーポータルにちゃんと湧いていますね
今上から観察していますがあんな感じで周りにフェンスゲートがあるので閉じ込められていますね
1マスのネザーポータルからはアイテムが流れてきています
これはまだ本領発揮できていない状態なんですが
それでもすでにこれくらい流れてきてるんですよね
今はネザー側で圧死したガーディアンのアイテムだけが
こっちに流れてきています
そして今重大なことに気づいたんですが
この階段置きしてる時にゾンビピグリンが湧いていたように
このガーディアンファームも動かすとすぐにゾンビピグリンが湧いてしまって
モブキャップに達してしまうんですよね
実際に見てみるとあんな感じでたくさん湧いてしまっています
モブキャップもゾンビピグリンのせいですぐにマックスまで行ってしまって
ガーディアンが一体も湧けなくなってしまうんですよね
なので応急処置として水流とトロッコを使って上下する機構を作りました
ゾンビピグリンが溜まってきた頃合いにプレイヤーが上に行って
一回全部デスポーンさせて下に戻ってきたのを繰り返しですね
実際にサブアカをこの上下させる機構に乗せてみたんですが
こんな感じで定期的に上下してガーディアンを沸かせるようにしています
ダメージをアイテムそんなに出てるように見えないんですが
これでも結構な数流れてきてるんですよね
そしてネザー側ではプレイヤーがドロップ増加の剣で殴ることによって
人力でアイテム数を増やしていました
ちなみにこれをすることによってゲンス側では経験値も湧いてきます
そして一時的にガラスを破壊して経験値たくさんもらってました
前回の夏祭りの動画でエンチャントをするときにたくさん経験値をもらっていたのはここですね
そして下の方ではまだボックスローダーのフィルターとかセットしてないので人力で箱詰めしていました
そしてある程度量集まったので今からこのボックスローダーにフィルター詰めをしていきたいと思います
これでフィルター詰めも終わったのであとは自動でシュルカーボックスに詰めてくれます
そして大量に溜まってたアイテムも実際に流します
ほとんど燃えてしまったんですけど今後はこれで放置できます
そしてあれから1時間半くらい放置してこれだけ集まりました
まずプリズマリンクリスタルが20万くらいですね
そしてプリズマリンの欠片が40万くらい集まりました
そしてそれからさらに数時間放置したら
プリズマリンの欠片がここにあるラージセスト全部12ラージセスト分ですね
そしてさらに後ろのホッパーとかタルニンも詰まっていて
ここだけで15ラージセスト分くらいあります
さらにこっちにも入っていて250万くらいプリズマリンの欠片が集まりました
プリズマリンレンガの階段分足りてるので今からマスクラフトで作っていきます
このマスクラフトも見てて結構気持ちがいいんですよね
ということでこれも同じように箱詰めをしてプリズマリンレンガの階段36シルカーボックス分出来上がりました
そして次はですねこの砂岩の階段をプリズマリンレンガの階段に置き換える前にあることをやりたいと思います
それはですねこの大きなポータルのスライスです
さっき大量にゾンビピグリンが湧いてしまったと思うんですけど
このネザーゲートの下のフレーム部分をなくすことによって
ゾンビピグリンが湧かなくなります
ただこれをするのも結構大変で
一度このネザーゲートの下のフレームを壊して
設計図よりも1個下に置き直さないといけません
黒曜石を置き直した後は
この左側の階段を少し壊してスペースを確保していきます
ただこちらもですね
綺麗に水を消していく必要があるんですよね
そしてその空いたスペースに
このネザーゲートを改造する装置を置いて
適当にガシャガシャして壊しに行きます
そしてうまくいくとこんな感じでネザーゲートが割れます
下の2マス部分がなくなってるといった感じですね
これでもネザーゲートとしてはしっかり機能するので
完全にゾンビピクリの湧かないゲートが完成しました
あとはこれを全てのネザーゲートに対してやっていく必要があります
ただですねやはりここ水ばっかりあるのでとてつもなく時間がかかりますね
そしてゲート何枚かスライスして気づいたんですけども
このネザーゲートですねなんと下の部分にブロックを置いたりとかをしてしまうと壊れてしまいます
それは水でも同じ現象が起きてしまうんですよね
この砂岩の階段を後でプリズマリン電話の階段に置き換えるんですが
おそらく水が流れてきてしまうんですよね
なのでゲートが壊れてしまいます
なので先にこの砂岩の階段と水を全部消していきます
これで一箇所水抜きと階段撤去が終わりました
一箇所終わるのにだいたい1時間くらいだったので
あと5時間くらいはかかりますね
そして水抜きしている最中に大量のタラが湧いていました
今回イルカだったりイカだったりタラだったりと
たくさんの生き物が犠牲になっていますね
そしてゾンビピグリもたくさん湧いていて
みんな水抜きと階段撤去を応援してくれています
ということで2つとも水抜きと階段撤去が終わりました
ここからですねやっとポータルスライスができるようになるんですが
先ほどと同じ手順で装置をガシャガシャやってポータルをスライスしていきます
これで1つの12分の1が終了しました
あとは同じことの繰り返しなんでどんどんやっていきましょう
やっとゲートをすべてスライスすることができました
向こう側も全部スライスされていますね
これでもうゾンビピクリンが湧くことはありません
そして今からプリズマリンレンガの階段を置いていきます
この階段を置く作業もですね
間違ってでもこのポータルの下の部分に置いてはいけません
ここに置いた瞬間にゲートが割れます
そして階段が置き終わったら次は水ですね
この水も間違ってゲートの下に置いてしまうと割れてしまいます
そして一番下のミスりやすいところだけ階段を置き終わったので
今度は一番最初に左側の階段を置いた時と同じように
氷を敷いて階段を置いての繰り返しですね
これでどんどん上まで積み上げていきます
これで階段と水すべて置き終わりました
かかった時間としては6,7時間くらいですね
だいたい最初と同じくらいです
そしてこの上下する装置
これももういらないので撤去していきます
改めてモブスイッチをオフにして動かしていきたいと思います
ます今回はですねさすがにゾンビピグリンが湧かないのでかなりのスピードでアイテムが 流れてくると思います
実際に流れてきましたね明らかに一番最初に見た時と速度が違うのがわかるかと思います 経験値の量も違いますね
そして今この経験値にあやかって修繕してるんですが修繕スピードもとんでもなく早いです そしてネザー側はこうなっていて明らかにさっきより増えていますね
そしてまた同じように人力で倒してもらっています
実はこれでもですねまだ本領発揮ではないんですよね
ここからまだまだ効率が上がっていきます
一旦これで装置部分は完成ということにしておきます
完成記念としてフグもいただきました
マップ上でガーディアンがどれくらい湧いてるかを見ることができるんですがこうなっています
本当に湧いた瞬間にネザーゲートに送られてるんですよね
結構こういうのも見ていて楽しいですね
装置部分完成したんですがネザー側見てもらえれば分かる通り
ちょっと殺風景ですよね
ちっちゃい装置がてんてんと浮いてるだけで
見栄えとしてはあまり良くありません
ってことでいつものように外装を作っていきます
そしてネザー側の外装に必要なアイテムがこうなっていて
もう集まってるんですがトータルが96000ですね
今となってはなぜか少なく感じてしまいます
そして今回からですね
こういった大規模建築をするときに
仮拠点をかなり進化させてこんな感じにしました
材料を種類ごとに分けてメインストレージ間隔で取ることができるようになっています
一目でどこにあるかわかるのでこれで効率よく取り出すことができます
では下から一気に作っていきたいと思います
これでネザー側の外装が完成しました
ネザー側はお城のような形になっています
中に入ってみるとこんな感じになっていて
最初の方に作った回路部分が中に詰まっています
そしてこのガラス張りからは下の方に出てきたガーディアンにTNTを飛ばす装置が見えます
次は原子側の外装へと入りたいところなんですが
その前にこのサーバーこのタイミングでバージョン1.20にアップデートしました
バージョン1.20には致命的なバグがあって
なんと一度だけ機関用ポータルを増やすことができるみたいなんですよね
手順としてはまず一度生成されたエンドポータルの中心地点
そこに貫通するように穴を開けます
そしてポータルを生成したいところまでブロックで降りていきます
そして穴を開けた円直線上に黒曜石を置いて
その上にですねエンドクリスタルを置くことによってポータルが増えるみたいです
これで増えましたね
原理はよくわかりませんが
機関用ポータルが増えるといろいろできることが増えるので
だいぶ革命的ですね
しっかりと実物の機関用ポータルになっています
この生活用サーバーの機関用ポータルは
アルティメットサンドデューパーという砂増殖装置があることによって
エリトラで滑空しないと入ることができないのでちょっと難しいんですよね
ただこの下側に新しく作ったことによって
こっちから簡単に帰ることができるようになりました
そして改良サーバーも同じように機関用ポータルを増やします
さっきは下に作ったんですがこっちは上の方に作っていきます
同じように黒曜石を置いてその上にエンドクリスタルを置くことによって新しく生成されます
こっちの方の機関用ポータルはまたどっかのタイミングで何かのファームに使いたいと思います
やることもやったのでバージョン1.20から1.20.1にアップデートしました1.
20.1では機関用ポータル増殖バグは使えないみたいです
そしてメインストレージ戻ったら通路の中心にダイヤ鉱石の壁ができていました
ましたこれからみんなでこのダイヤ鉱石を砕くんですけどもこれは1.20の新要素を カジ型を複製するためのダイヤですね
前回の夏祭りの動画とかでも装飾してる人とかいたと思うんですが実はガーディアンファーム 作ってる最中にこんなこともやっていました
砕くダイヤ鉱石は2ショルカーボックス分くらいですね なかなかこの量を一気に砕くことはないので結構楽しかったです
そしてダイヤ鉱石を砕いているはずのにたまに鉱石ブロックを入手するなぁと思っていたら 一人だけシルクタッチで掘っている人がいました
全部掘り終わってこれくらい集まりました
だいたい5シルカーボックス分くらいですね2.
20要素も楽しんだので
原石側の装飾作業に戻ります
原石側の材料リストがこれで
トータルが53万ですね
今回の装飾は
いろいろなブロックをまんべんなく使っているので
必要ブロック数の割には
結構置くのが大変かなとは思います
少なくともメインストレージよりは大変ですね
材料も集め終わって
プロジェクトチェストに保管してあります
白いコンクリートなんかは
ラージチェスト1個分フルで入っていて
フリズマリンレンガなんかもたくさん消費します
そして青いガラスだったり
歪んだ板材や滑らかクオーツブロックなど
いろんな種類がたくさんありますね
だいたい7個のラーチテストに
ギリギリ入るくらいの量になっています
そしてネザー側の外装作成と同じように
分かりやすくするために種類ごとに分けました
ではまずは下のこの気持ち悪い床の部分
見栄えがとんでもないことになってるので
ここから作っていきたいと思います
これで床部分が完成しました
あれだけ気持ち悪かった床も
今はとても綺麗なグラデーションになっていますね
ただこれでもまだ序盤の方で
次はですねこの壁ですね
こっちもだいぶ今見た目が終わっているので
綺麗な装飾に張り替えていきたいと思います
今結構進みまして壁の3分の1くらいが終了しました
ここまで来るのに壁だけで10時間くらいかかっています
このペースだとあと20時間以上はかかる感じになってしまうんですよね
今までは1マスずつ上に上がってたんですけども
今度はやり方を変えまして区画を分けて縦方向にブロック積んでいきたいと思います
では引き続き壁どんどん作っていきましょう
これで壁が完成しました
壁の装飾とても細かくてかなり綺麗ですね
この装飾が外周すべて施されています
ただですねこれでもまだ完成ではなく
ここから別の装飾として脇層部分の装飾だったり
あとは中心部分の装飾
さらには上空の回収機構の装飾なんかもあるので
残りは一気に作っていきたいと思います
ご視聴ありがとうございました
これで原生側の外装が完成しました
改めて見るととても綺麗ですね
あれから柱を建設して
脇層部分はガーディアンのような化け物の装飾になっています
そして中心部分には塔が建てられていて
一番上には待機場所があります
ここにいることによってガーディアンが湧くといった感じですね
そして内装も綺麗に作られていて
実際に歩いて楽しむこともできます
そして真ん中上空部分にある倉庫は
イカのような化け物によって囲われています
では外装もすべて完成したので
いよいよこの装置フル稼働させていきたいと思います
今まではですねガーディアンを圧死させたり
プレイヤーの剣によって倒したりしていたんですが
TNTを使うことによって最高効率を叩き出すことができます
実際に動かしてみるとこんな感じで
プレイヤーがTNTを置くことによって
そのTNTにドロップ増加の効果がついて
下の方に上手い感じに飛ばされていきます
そしてエンチャ台の上で爆発することによって周りのブロックが壊れなくなるのでそれを利用して出てきたガーディアンを倒す感じですね
そしてモブスイッチオフにして実際にガーディアンを沸かしてみました
TNTによって高速で倒されています
そして原生側はこんな感じであまりこっち側の見た目は変わらないですね
相変わらず経験値とアイテムの量がとんでもないことになっています
そしてネザー側は本来立ち入り禁止なんですが実際に動いているところの間近まで来てみました
TNTの挙動とかも結構面白いですね
そしてアイテムもとんでもない量流れてきていて
ボックスローダー部分の水流はこんな感じになっていますね
そして経験値欲しさに
原生側のネザーポータルにみんな集まって
経験値を吸い取っていましたね
5人いても吸い切れないぐらいの経験値が流れてきます
そしてしばらく遊んでたら
とても濃い色の経験値オーブが出てきました
そして数分しか動かしてないんですけども
とんでもない数のプリズマリンの欠片が溜まっています
これだけあればしばらく持ちそうですね
そしてプリズマリンレンガを作るために
シルカーボックスを燃やして中身を取り出したんですけども
量が多すぎてめちゃめちゃ重くなりました
みんなで高速でクラフトしたりしたんですが
下の方に漏れたやつがとんでもない数あって
FPSが2まで下がってカクカクになっていますね
完成記念に興味本位で
このガラスの内側にガーディアンを開放したくなったので
こちらのフェンスゲートを開けて動かしていきます
想像の10倍ぐらいガーディアン出てきて
一瞬でこのガラスのケースの中埋まっちゃいましたね
10秒ぐらいで2000体ぐらい出てきて
中に入ってる人に向けてのビーブもとんでもないことになってましたね
こんな景色一生見ることはないと思います
原生側にも逆流してきてガーディアンも変な挙動してましたね
このガーディアンファームは毎時300万のアイテムを手に入れることができます
10時間ぐらい動かしたら一生分集まるんじゃないかってぐらいなんですけども
最高効率を出すためにはTNTがたくさん必要なんですよね
TNTの消費量は1時間に15箱です
なので今火薬不足なんでそんなに長くは動かせないんですけど
それでも数分動かすだけでしばらくの間ほとたりるくらい手に入ります
しかもこれは別にTNTを使わなくてもこのファーム動かすことができるので
本当に化け物効率のガーディアンファームを作ってしまいましたね
ということで今回は海底神殿を2つ使って
毎日300万のガーディアンファームを作ってみました
このガーディアンファーム実は7月12日に完成していて
もう2ヶ月以上前の出来事なんですよね
あれからなんやかんやってしばらくアップロードできなかったんですが
やっと皆さんにお見せできてよかったですそれではまた
ご視聴ありがとうございました